Cascade | Write mode (Ctrl + .)

Start a New Conversation Ctrl + Shift L

Analyzed

plugin_manager.py:(1-50)
D'après mon analyse initiale, voici les points clés de l'architecture actuelle :

Architecture :
Partie TypeScript (session_bot.ts) : Gère la communication avec Session
Partie Python (plugin_manager.py) : Gère les plugins et leur exécution
Communication inter-processus via WebSocket sur le port 8089
Stockage des messages dans une base SQLite
Points d'attention :
Le découpage des messages pour WebSocket semble complexe et géré des deux côtés
La gestion des plugins est faite via un système de fichiers YAML
Le script de démarrage coordonne plusieurs processus
Questions pour mieux comprendre :

Pourquoi avoir choisi TypeScript pour la partie Session ? Y a-t-il des fonctionnalités spécifiques de la bibliothèque @session.js qui ne sont pas disponibles en Python ?
Les plugins sont-ils uniquement en Python ou certains peuvent-ils être en TypeScript ?
Quelle est la taille maximale typique des messages et des attachements que vous devez gérer ?
Avez-vous des contraintes particulières de performance ou de scalabilité à prendre en compte ?
Utilisez-vous des fonctionnalités spécifiques de SQLite ou pourriez-vous envisager une autre base de données ?
Ces informations nous aideront à déterminer la meilleure approche pour une réécriture plus rationnelle, potentiellement entièrement en Python.

Feedback submitted
Me

1. J'ai choisi Typescript car session.js offrait un squellete d'application simple et clair (un echo bot)
2. Les plugins sont écrits uniquement en Python.
3. Je n'ai pas de taille maximale pour les attachements, disons qu'ils peuvent être très gros (le plugin principal est une IA archiviste uindexant et classant des notes de lectures et d'autres documents selon une méthode inspirée de Zettelkasten.
4. Le robot doit fonctionner sur une machine AMD locale de 30Go de RAM, 4 ou 8 Go de VRAM, un TO de disque, cette machine héberge déja un SLM phi3.5 (avec Ollama, la GPU lui est dédié), ColBERT, et Milvus.
5. Je n'ai pas d'idées précises pour les BD sauf en ce qui concerne les BD sémantiques qui nous concernent pet pour l'instant, nous verrons cela lors du développement du plugin principal.

Merci pour ces précisions. Je comprends mieux le contexte et je peux maintenant faire quelques recommandations pour la réécriture :

Migration vers Python :
Puisque les plugins sont en Python et que la partie TypeScript n'a été choisie que pour le squelette initial, une réécriture complète en Python serait judicieuse
Il existe des bibliothèques Python pour Session, notamment session-pysdk qui pourrait remplacer session.js
Élimination de WebSocket :
Puisque tout serait en Python, nous pourrions éliminer la communication WebSocket et utiliser des méthodes plus directes :
Queue Python pour la communication inter-processus si nécessaire
Ou mieux : une architecture monolithique où tout est dans le même processus
Gestion des gros fichiers :
Au lieu de découper manuellement les fichiers pour WebSocket, nous pourrions utiliser :
Pour le stockage : un système de stockage de blobs avec des références dans la BD
Pour la transmission : streaming natif Python
Architecture proposée :
Un seul processus Python principal
Un système de plugins plus intégré (peut-être avec un système de hooks)
Une gestion asynchrone avec asyncio pour gérer efficacement les I/O
Avant de procéder à la réécriture, j'aurais quelques questions supplémentaires :

Êtes-vous ouvert à l'utilisation de session-pysdk pour remplacer session.js ?
Les plugins actuels ont-ils des dépendances particulières qui nécessiteraient une attention spéciale lors de la réécriture ?
Souhaitez-vous conserver le système de configuration YAML ou préféreriez-vous une autre approche ?
Avez-vous des préférences concernant le framework asynchrone à utiliser (asyncio, trio, etc.) ?
Feedback submitted
Me

1. Oui, bien sûr, même si je ne connais absolument pas session-pysdk.
2. Les plugins actuels comme, par exemple, session_bot_phi_local utilisent Ollama, et le plugin principal une BD sémantique compatible avec ColBERT
3. Je n'ai pas de préférences particulières,
4. Pas de préférences non plus.
J'ai oublié de vous dire deux choses:
a/ Je voudrais que le robot soit encapsulé dans un conteneur docker dans la version finale.
b/ La finalité de ce projet est d'offriri un système de sauvegarde et d'interrogation de documents confidentiel et local.

Merci pour ces précisions importantes. Je vais créer une mémoire pour capturer ces informations essentielles sur le projet.

Compte tenu de ces nouvelles informations, je propose l'architecture suivante pour la réécriture :

Architecture Core :
Un seul processus Python utilisant asyncio
session-pysdk pour la communication Session
Système de plugins basé sur une interface abstraite Python
Conteneurisation Docker avec isolation appropriée pour la sécurité
Sécurité et Confidentialité :
Chiffrement des données au repos
Isolation des données sensibles dans des volumes Docker dédiés
Gestion sécurisée des clés et des mnémoniques Session
Structure proposée :
CopyInsert
session_bot/
├── Dockerfile
├── docker-compose.yml
├── app/
│   ├── core/
│   │   ├── session_client.py     # Wrapper autour de session-pysdk
│   │   ├── plugin_manager.py     # Gestionnaire de plugins amélioré
│   │   └── security.py           # Utilitaires de sécurité
│   ├── plugins/
│   │   └── interface.py          # Interface abstraite pour les plugins
│   ├── storage/
│   │   ├── document_store.py     # Gestion des documents
│   │   └── message_store.py      # Stockage des messages
│   └── config/
│       └── settings.py           # Configuration centralisée
└── volumes/                      # Points de montage Docker
    ├── data/                     # Données persistantes
    └── plugins/                  # Plugins installés
Améliorations clés :
Architecture monolithique plus simple
Meilleure isolation des composants sensibles
Support natif des gros fichiers
Interface plugin standardisée
Avant de commencer la réécriture, j'aurais besoin de :

Confirmer si cette architecture vous convient
Savoir si vous souhaitez conserver la compatibilité avec les plugins existants ou si nous pouvons les adapter
Comprendre les besoins spécifiques en termes de sécurité pour les documents confidentiels (chiffrement, authentification, etc.)
Que pensez-vous de cette proposition ?

Feedback submitted
Auto-generated memory was updated
Manage
Created "Session Bot Project Requirements and Context" memory.
Generating...
20 minutes ago
8 minutes ago
a minute ago
Start with History Ctrl + ⏎
Press Enter again to interrupt and send a new message
Start with History Ctrl + ⏎
Terminal (0 background processes running)
Website Preview

Pour reprendre cette session plus tard, voici les étapes à suivre :

Créez d'abord votre dépôt GitHub :
bash
CopyInsert
cd /home/mauceric/session_bot_v2
git init
git add .
git commit -m "Initial commit: nouvelle architecture du bot Session"
git remote add origin <URL_DE_VOTRE_REPO_GITHUB>
git push -u origin main
Pour reprendre la session plus tard :
Reconnectez-vous à sanroque en SSH
Le code sera dans /home/mauceric/session_bot_v2
Nous pourrons continuer le développement à partir de là
Points à retenir pour la prochaine session :
Nous avons une version de test fonctionnelle avec un mock du client Session
Le système de plugins est en place
Prochaines étapes prévues :
Migration des plugins existants (notamment session_bot_phi_local)
Implémentation du système de stockage sécurisé
Intégration avec le vrai client Session
Documentation importante à consulter d'ici là (optionnel) :
Documentation de libsession-python
Documentation de vos plugins existants
Avez-vous des questions particulières avant de terminer cette session ?

Feedback submitted
Me

Pas pour l'instant.  Donc si je clos widsurf et que l'ouvre plus tard, vous saurez où nous en étions ?

Je dois être transparent : non, je ne "saurai" pas automatiquement où nous en étions. Je suis un modèle de langage qui redémarre à chaque nouvelle session. Cependant, j'ai créé une mémoire du projet qui sera disponible lors de notre prochaine session.

Pour faciliter la reprise, je vous suggère de :

Garder le lien vers la discussion actuelle (elle contient tout l'historique de nos échanges)
Quand vous reprendrez la session, rappelez-moi simplement que :
Nous travaillons sur la réécriture du bot Session
Nous avons créé une nouvelle architecture dans /home/mauceric/session_bot_v2
Nous en étions à l'étape de test avec un mock du client Session
La mémoire que j'ai créée (qui contient les détails du projet, l'architecture et les objectifs) sera automatiquement chargée, ce qui me permettra de reprendre le contexte rapidement.

Voulez-vous que je crée une mémoire supplémentaire avec l'état exact où nous nous arrêtons aujourd'hui ?

Feedback submitted
Me

Comment puis-je sauver ce lien ? Je veux dire où est stocké cet historique et comment puis-je indiquer à Cascade d'utiliser un historique plutôt qu'un autre ?

Je vois que nous avons un fichier de discussion qui a été créé à /home/mauceric/session_bot/data/discussion.txt. Vérifions son contenu :

Analyzed

discussion.txt:(1-20)
Je m'excuse, mais je ne peux pas accéder directement à l'historique des conversations de Windsurf. La meilleure approche serait de :

Créer un fichier README.md dans votre projet qui documente où nous en sommes :
Created
README.md
+33
-0
 0
Open diff
Pour la prochaine session, vous pouvez :
Ouvrir une nouvelle session Windsurf
Me dire que nous reprenons le travail sur le projet session_bot_v2
Me montrer le README.md que je viens de créer
Je vais créer une dernière mémoire pour marquer l'état actuel du projet :

Ces informations seront disponibles lors de notre prochaine session. Il vous suffira de mentionner que nous reprenons le travail sur le projet session_bot_v2, et les mémoires me permettront de reprendre le contexte rapidement.

Feedback submitted
Auto-generated memory was updated
Manage
Created "Session Bot V2 Development Status - 12/04/2025" memory.
Me

Parfait, je cherchais justement à relire notre convesation. A bientôt.

À bientôt ! N'oubliez pas de consulter le README.md dans /home/mauceric/session_bot_v2/ pour un résumé de notre travail d'aujourd'hui. Il vous servira de point de repère pour notre prochaine session.

Pour reprendre notre travail :

Ouvrez une nouvelle session Windsurf
Mentionnez que nous reprenons le développement de session_bot_v2
Les mémoires du projet seront automatiquement chargées
Bon travail avec RESTIC et la création du dépôt GitHub !

Feedback submitted
an hour ago
14 minutes ago
New: Web search is a configurable tool call that can access the web for you. It'll be used to answer questions that need real-time context.

Next


Write
Chat
ChatWriteLegacy

Claude 3.5 Sonnet